[쌍궤]
[제28화]
너 좀 수상해
뭐가 수상한데?
너 설마...
무무랑 결혼하려는 거야?
어떻게 알았어?
이거 다 무무를 주려고
산 거잖아
하나같이
그리고 그 뭐였더라
곤계란 말이야
내가 사 달라고 한 건
뭐 샀어?
말해 봐
계란
계란 볶음밥 맞지?
다 기억하고 있었어
가자
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 내게 45분을 준다면 ♪
♪ 노래 한 곡을
쓸 수 있을까 ♪
♪ 난 못할 것 같아 ♪
♪ 내가 뭘 할 수 있을까 ♪
♪ 내게 70초의
시간을 준다면 ♪
♪ 술 한잔 마실까 ♪
♪ 난 그럴 것 같지 않아 ♪
♪ 그 버스에 앉아 ♪
♪ 네가 있는 곳으로
가고 싶어 ♪
♪ 너한테 하늘에 있는
구름이 ♪
♪ 캥거루 같았다고
말해 줄 거야 ♪
♪ 그리고 거리에 있는
그 노인은 ♪
♪ 강아지와 함께
앉아 있어 ♪
♪ 원하는지 물어볼 거야 ♪
♪ 이렇게 나랑 같이
사는 걸 ♪
나랑 한판 해
그래
준비
시작
할 수 있겠어?
널 이기는 건 문제없어
난 전력을 다하지 않았어
한 손으로 상대해 줄게
운전 잘하는데
돌아와서 레이싱하는 거
생각해 봤어?
운전이나 해
네가 내 고문이긴 하지만
하지만 난
네가 돌아와서
레이싱했으면 좋겠어
팀에서도
널 계속 기다리고 있고
무무
물 한 잔만 갖다줄래?
알잖아
내가 왜 운전 안 하는지
그 얘기는 그만하자
넌 지금 사랑에 빠진 남자야
6년 동안
무무는 계속 널 기다렸어
이런 여자는 정말 흔치 않아
너도 이제 나이가 있으니까
안정적인 삶을
원하는 건 당연하지
하지만 내가 한 말 생각해 봐
무무는 그럴만한 가치가 있어
이겼다
자오자오
자오자오, 자오자오
오늘은
아침 같이 못 먹을 것 같아
왜?
오늘 회의가 있는데
내가 첫 번째로 발표해야 해
늦었어
금방 가요, 금방
늦었어, 먼저 갈게
포장했으니까 가면서 먹어
고마워, 진짜 자상해
조심히 가
갈게
지금 거신 번호는 통화 중이니
잠시 후 다시 걸어 주시기
바랍니다
지금 거신 번호는...
[무무]
무슨 냄새 나는 거
같지 않아?
냄새 맡았어?
맡았어
무슨 냄새지?
글쎄
정신 차려요
기사님, 차가...
- 기사님
- 차에서 연기 나요
기사님, 차에서 연기 나요
그럴 리가요
기사님, 차 세워요
- 차 세워요
- 차에서 연기 나요
네, 바로 세울게요
무무
자오자오
너 지금 어디야?
버스 안 탔어?
나 지금 아래층 편의점에 있어
책상 위에 있는 서류
좀 갖다줄 수 있어?
자오자오
듣고 있는 거야?
기다리고 있어
무사해서 다행이야
오빠...
혼자 운전해서 왔어?
이제 운전할 수 있네
천천히 해
갑자기 발 내리고
조심해, 천천히
조심해
좋아, 천천히 해
천천히
오랜 세월
난 침묵하고 사라지는 게
지켜주고 뜻대로
해 주는 거라고 생각했어
하지만 넌 해마다
날마다
내가 없는 하루하루를
집요하게 버티고 있었어
무무
지금껏 내 곁을 지켜줘서
고마워
네 덕분에 깨달았어
진정한 사랑은
독선적인 희생이 아니라
비바람을 무릅쓰면서도
우리가 함께 부서진 삶을
맞서는 거라는 걸
이제야 알겠어
진정한 용기는
혼자 앞으로
돌격하는 게 아니라
누군가가 날 지켜주는 걸
기꺼이 받아들이는 거야
맛 좀 봐
맛있다
그 사람이 만든 거랑
달라?
그 당시
난 외국에 있었어
재활 훈련이 잘 되어서
휠체어를 안 타도 되었고
겨우 걸을 수 있게 됐어
린쑤이는 나한테 계속
나중에 자기한테 와서
레이싱하라고 했어
린쑤이의 뜻이 뭔지 나도 알아
그런 식으로
날 격려해 준 거였어
그 당시 내 몸 상태로
어떻게 운전을
할 수가 있겠어?
나도 내가 앞으로
뭘 해야 할지 막막했어
너였다면
내가 어떻게 하길 바랐을까
생각해 봤어
아마 넌 내가
공부하길 바랐을 거야
공부를 하다가 힘들 때면
네가 써준 편지를
꺼내 보곤 했어
그 편지들이
내게 믿음을 줬어
진자오, 나와서 밥 먹어
국수 나왔어
젓가락
잠깐만
쪽파가
이 국수의 화룡점정이야
공부는 좀 어때?
잘 되고 있어요
너무 무리하지 마
넌 지금 푹 쉬어야 해
요즘 무무랑은 연락하니?
무무가 어렸을 때
내가 끓여주는 국수를
제일 좋아했어
나중에 기회가 되면
네가 나 대신 무무한테
국수 한 그릇 끓여줘
난 무무가
이 국수의 맛을 기억했으면
좋겠어
명심할게요
나 술 끊었어
술 끊었다고
왜요?
이젠 못 마시겠어
힘들어서
네 동생 진신을 잘 돌봐야지
똑같은 실수를
반복할 수는 없어
먹어
맛은 어때?
맛있어요
그래, 많이 먹어
나이가 드셔서 그런가 봐
요즘은 조금
감성적으로 변하셨어
너한테 중요했던 순간에
너와 함께해 주지 못해서
후회하고 계셔
너한테 보상해 주고 싶으시대
맛있는 밥 한 끼를
차려 주거나
국수 한 그릇이라도
끓여주고 싶으신가 봐
너한테 알려 주고 싶대
너에 대한 사랑이
진짜라는 걸
예전에는 자기 자신을
잃었을 뿐이라고
사실 이런 얘기는
전화로 나한테 해도 되는데
그 점은 내가 잘 알아
남자들은 가끔
직접 얼굴 보고
낯간지러운 말을 잘 못해
아빠에 대한 원망은
진작에 사라졌어
아빠가 레이싱을
좋아했다는 걸 기억하고 있어
어렸을 때
엄마 몰래 날 데리고 나가
레이싱을 하곤 했었어
아빠는 차가 없으면
넋이 나간 사람 같았어
난 안 그래
레이싱은
내 꿈이 아니야
그럼 오빠의 꿈은 뭐야?
내 꿈은
네가 늘 행복했으면 좋겠어
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
나도 그래
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
앞으로
오빠가 뭘 하든
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
난 다 응원할 거야
♪ 하늘에 흩어진 ♪
♪ 네 곁의 나 ♪
무무
있잖아...
다음 달에 같이 캐나다로 가서
♪ 별빛이 쏟아지는 밤하늘 ♪
어머님을
♪ 네 눈처럼 빛나 ♪
♪ 내게 들려주는 ♪
♪ 먼 곳의 꿈 ♪
찾아뵙자
♪ 네온이 밤을 물들이고 ♪
할 수 있겠어?
♪ 따뜻하고
떠들썩한 거리에 ♪
♪ 잠시 머물다 또 떠나네 ♪
♪ 넌 마치 한 줄기 바람 ♪
♪ 널 보내는 나 ♪
♪ 네 뒤를
꼭 껴안고 싶어 ♪
♪ 공기 속에 감도는 ♪
♪ 너의 숨결 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
♪ 하늘에 흩어진 ♪
♪ 네 곁의 나 ♪
♪ 오늘 밤 날씨가 어떻든 ♪
♪ 나는 널 위해
빛날 거야 ♪
♪ 네온이 밤을 물들이고 ♪
♪ 따뜻하고
떠들썩한 거리에 ♪
♪ 잠시 머물다 또 떠나네 ♪
♪ 넌 마치 한 줄기 바람 ♪
예전에 무무가 저와
연락하는 걸 막으셨을 때
♪ 널 보내는 나 ♪
제 마음속의 나약함을
진작에 알아보셨던 건가요?
♪ 네 뒤를
꼭 껴안고 싶어 ♪
지금 전 이걸 가지고
어머님을 뵈러 가려 합니다
♪ 공기 속에 감도는 ♪
사실 제가 가장 두려운 건
♪ 너의 숨결 ♪
어머님의 반대가 아니라
어머님께서 슬퍼하시고
실망하시는 겁니다
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
무무를 데려가려고 하는 사람은
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
어머님께서
가장 보고 싶지 않은 저니까요
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
무무 때문에
전 용감해지는 법을 배웠어요
그래서 이번에는
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
남은 제 인생을
어머님 앞에 내놓는 걸
허락해 주세요
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
♪ 하늘에 흩어진 ♪
젊은 총각
♪ 네 곁의 나 ♪
사진 한 장만
찍어 줄 수 있어요?
♪ 너를 따라서
헤매는 이 마음은 ♪
그럴게요
부탁해요
고마워요
♪ 네가 웃기를 바랄 뿐 ♪
♪ 온 세상의 마른 풀들이 ♪
♪ 너를 위해 꽃을 피워 ♪
됐습니다
한번 보세요
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
- 예쁘네
- 잘 나왔어
♪ 내 마음속을
드나드는 너 ♪
고마워요
저쪽으로 가서 구경해
♪ 나의 그리움은
끝이 없고 ♪
고마워요
♪ 네 배가 이곳에
닿기를 기다려 ♪
♪ 기다리고 또 기다려 ♪
♪ 달을 쫓아가는 너 ♪
♪ 하늘에 흩어진 ♪
♪ 네 곁의 나 ♪
♪ 오늘 밤 날씨가 어떻든 ♪
♪ 나는 널 위해
빛날 거야 ♪
이따가 집에 가서
엄마가 안 좋은 소리를 해도
절대 마음에 담아두지 마
그런 걸 마주하기 두려웠다면
여기까지 오지도 않았어
네가 내 곁으로
돌아오지 않았다면
이번 생에
어머님을 다시 뵐 수 있는
기회가 있을지 모르겠어
무무, 환영해
내가 방금
너희들이 왔다고 하니
엄마는 믿지 않더라
크리스, 소개할게요
진자오예요
환영해
아저씨, 안녕하세요
아주 늠름하네
가자, 안으로 들어가자
여보
무무 왔어
왔어요?
진자오도 같이 왔어
알았어요
엄마, 저 왔어요
왔어?
힘들지 않았어?
말했잖아
엄마한테 문자 보내면
크리스더러 공항에
마중 나가라고 했을 텐데
괜찮아요
택시 타고 오면 돼요
엄마
자오자오도 같이 왔어요
봐 봐
지금 저녁 식사
준비하고 있어
짐 방에 가져다 놓고 좀 쉬어
저녁 준비 다 됐어
자, 무무
새우 먹어
무무, 그거 알아?
크리스가 네 일에 대해
걱정도 많고
궁금한 것도 많은가 봐
걱정이요?
무슨 걱정이요?
저번에 네가 전화에서
태양이 폭발할 거라며
우리도 다
재가 될 거라고 했잖아
그거 때문에 놀라서
일주일 동안 잠도 설쳤어
내 말 맞죠?
그건 그냥
천체물리학 다큐멘터리예요
그 앞에
말 한마디가 더 있어요
대략 60억 년 후에
태양이 폭발할 가능성이 있어요
별의 생명 주기는
생사와 밀접한 관련이 있어요
생각해 봐요
우리의 몸속에 있는
원자 하나가
예전에 아득히 먼 별하늘에서
태어나고 자라고 소멸되었다면
얼마나 로맨틱해요?
듣고 보니 로맨틱하네
하지만 난 왜
무섭게 느껴졌지?
무서운 게 아니라
당신이 겁쟁이인 거예요
지구가 폭발한다는데
긴장해야 하는 거 아니야?
여보
당신은 늘 태연한 것 같아
60억 년 이후인 걸
당신은 알고 있었지?
네, 맞아요
지난번에 무무가 말하고 나서
바로 그 다큐멘터리를
찾아봤어요
세 번이나 봤어요
사실 당신은 그저
쓸데없는 걱정을 하는 거예요
바보
쓸데없는 걱정?
아니, 여보
내가 또 당신을 화나게 했어?
자오자오
오빠도 그 다큐멘터리 봤잖아
'우주의 경이로움' 말이야
다큐멘터리에
붉은 성운이 나오는데
화면이 엄청 예뻤어요
이렇게 큰 만두를 주면
당신도 입 다물겠죠?
다들 다 봤는데
나만 고독하게 못 본 거야?
따돌린다고 하는 거예요
고독이 아니고요
알았어
무무
지금 사는 집은 어때?
저 방 뺐어요
뭐?
방을 뺐다고?
그럼 지금 어디서 살아?
무무는 지금
저희 집에서 지냅니다
내 생각에는
지구가 폭발하는 데
60억 년이나
필요 없을 것 같아
무무, 안 그래?
그리고 말이야
다음에 또 영화를 볼 때는
나도 좀 데려가 줘
진자오, 캐나다에 온 건
처음이지?
네, 아저씨
네 집처럼 편하게 있어
긴장 풀고
아침에 일찍 일어나 봐
여기 공기가 엄청 좋거든
동물들도 볼 수 있고
비버나 붉은여우 같은
애들이 있는데
- 사람을 무서워하지 않아
- 크리스
손님방 정리 좀 해달라고
했는데
정리 다 했어요?
다 정리했어
알았어요
진자오
아직 안 잤어?
곁에 물어볼 어른이 없어서
동료들한테 혼담을 꺼내는
풍속에 대해 알아봤어요
제대로 하고 있는 건지
모르겠어요
어머님께는
제가 많이 부족한
사람이라는 걸 알아요
하지만 무무에 대해
예전에 여동생이었을 때도
앞으로 애인이 되었을 때도
무무는 제가 가장
아끼는 사람이에요
이번에 이리 찾아뵌 건
직접 말씀드리고 싶어서예요
앞으로
어떤 상황에 처하든
무무를 잘 돌봐주고
조금이라도
힘들게 하지 않겠습니다
부탁드리는데
저한테 무무를 맡겨주세요
엄마
여기까지 오느라 힘들었을 텐데
일찍 쉬어
진자오
너무 서두르지 마
천천히 해
잉한한테도 시간을 좀 줘